今天有一段經文的講論
基本上耶穌是在延續在上文
就是說我是世界的光
一個主題繼續有一個深入的講解
在八章二十一節 耶穌這樣講
耶穌對他們說 我要去了 你們要找我
並且你們要死在最終
我所去的地方 你們不能到
猶太人說
他說我所去的地方 你們不能到
難道祂要自盡嗎
在上文裡面 基本上耶穌說了
祂自己是從哪裡來 也會去哪裡
祂說了天父是哪一個
祂自己的身份 祂自己又是哪一個
而且這些主題 基本上也都應用在
祂和猶太人之間那種對話裡面
耶穌在說 我是從上頭來的
你們就是從下頭來的
耶穌在說 祂不是來自於這個罪惡的世界
祂是來自於上帝差派祂來的那一個世界
祂所去的地方就是回到天父那裡
耶穌繼續說 上帝是我的父
但是你們的父是誰呢 你們的父是魔鬼
所以在上文裡面 耶穌在表達自己的時候
那些人不是很認識祂 到這一刻 這一班的人
同樣都不是很認識耶穌
所以當耶穌說 我要去了
我回到天父那裡的時候
這一班的人都不是很清楚耶穌說什麼
不過耶穌很清楚什麼呢
就是當耶穌被釘十字架的時候
這一班的人是全著開心送祂走
這一班人很快樂 他們見到耶穌的死是相當快樂
並且當耶穌從死裡面復活的時候
他們盡所有的努力去禁止別人說
耶穌是從死裡面復活
所以他們就去買通一些冰釘說
耶穌的屍體為什麼不見了呢
是被一班門徒偷走了
所以在這裡 耶穌在說
你們再找我 你們找不到
這裡都有兩個可能的意思
第一個意思就是 耶穌已經回到天父那裡了
所以他們就找不到耶穌了
另一個意思就是 耶穌是上帝差派來的救主
而他們這一班人 或者整個猶太人
在他們的群體裡面等待著彌賽亞的來臨
這個救主來臨
現在耶穌真是唯一的彌賽亞
或者唯一的救主回到上帝那裡了
所以你們再找 你找不到彌賽亞 找不到救主了
耶穌在這裡繼續說
你們不相信我的時候
你們就會死在罪的當中
這個罪就是指不信的罪
就是你們不相信的時候 你拒絕我的時候
拒絕我所帶來的啟示 帶來的救恩的時候
你們就會死在罪的當中
在後來的時候 耶穌也跟一班門徒說
大約的說話 就是我現在去的地方你們不可以去
不過門徒的結局和這班人的結局是很不同的
耶穌的門徒的結局是什麼呢
就是暫時我去的地方你們去不到
不過你們是真心的跟從
所以最後你們都會見到我
但是這一班人 現在這一班人
他們持續不信耶穌
所以他們最後的結局是會死在罪的當中
在這一班猶太人裡面 有很多不同的人
有些人是對耶穌很疑惑
有些人可能相信耶穌 但是半信半疑
有些信的內容也不是很清楚
所以可以說不同的人都會有
不過他們都有同一個情況
就是他們現在都不是很清楚耶穌說的是什麼
你去哪了 我們說找不到你 為什麼
在之前有一些經文裡面 耶穌都說大約的說話
當時也有些人的誤解
就是說難道耶穌要去外邦人當中去宣教
所以我們找不到祂
在這裡他們直接去說
難道祂要自己結束的生命
所以我們找不到祂
反對誤解耶穌的人
他們用字眼形容耶穌
不過他們正正在不知不覺當中
去講中了耶穌怎樣離開這個世界
耶穌是自己捨棄祂的生命 是離開的
不過不是自己結束 不是自殺
而是順服天父的旨意
去被釘在十字架上面
是被眾人 被其他人用暴力被釘在十字架上面
不過祂的死是自願捨棄祂的生命
接著耶穌繼續的去講出祂自己的身份
23-24節祂這樣說
耶穌對他們說
你們是從下頭來的
我是從上頭來的
你們是屬這世界的
我不是屬這世界的
所以我對你們說
你們要死在罪中
你們若不信我是基督
必要死在罪中
耶穌在這裡說
我和你們是不同的
兩個很不同的世界
我是從上頭來的
你們是屬於這個世界
是什麼意思呢
你們是屬於這個罪惡的世界
我是從上帝而來的
那個拯救你們這個罪惡世界的那個
所以耶穌在這裡把創造主
和墮落的世界
成一個很強烈的對比
所以耶穌在這裡說
世界必定恨他的
因為耶穌從天父那裡
從上帝那裡聽了很多東西
對他們的判斷就是判斷他們的罪惡
所以世人必定恨耶穌
是這個意思
所以在第七章的第七節
那裡也說
耶穌見證他們所作的是惡事
這個是根本的原因
令到這一群人不認識耶穌
在《約翰福音》裡面說
一群在罪惡當中的人
在罪裡面的人
他的眼睛是瞎了的
他的眼睛瞎了是看不到
看不到耶穌是誰
更加聽不到耶穌的教訓
只有那些被聖靈開啟
蒙上帝的教訓
重生了的人
得到新的生命的人
也都認識
唯有耶穌是道路真理生命的那一位
唯一的道路
去到上帝身邊的那一位
這一群人
才知道耶穌的身份
才知道耶穌來做什麼事情
其他仍然在罪惡當中的人是看不到的
在這24節裡面
約翰說出罪的最根本的意思
不是指道德上
不單止是指道德上的罪
最大的罪是不信的罪
是因為不信
不信上帝
也都不信耶穌就是上帝
差別來的那一位
或者不信耶穌就是上帝
所以不信這個罪
是最根本的
在約翰說
所以當你不信的時候
你就必死在罪中
耶穌在這裡說
在罪中的唯一的出路是什麼呢
就是一個真實的信心
在這個條件裡面
人才不會死在罪的當中
所以耶穌在這裡說
你們不信我是
在《和學本》的文件裡面
有多多多幾個字
就是說在原來的文件裡面
就沒有基督兩個字
這個我是在《舊約聖經》裡面
通常都是用在上帝自己的自稱
我是哪一個呢
我就是過去怎樣照顧你們
將來怎樣照顧你們
現在都是照顧你們的那個上帝
我就是那個了
所以這個字
耶穌用在自己身上的時候
其實就是祂的自稱
祂自己就是那個上帝
在《約翰福音》裡面很強調
耶穌和神有完全的神性
就是耶穌和父神有完全的神性
但是
父神歸父神
聖子歸聖子
也都分開去描述
這個是《約翰福音》很強的特徵
接著
當耶穌這樣說之後
人們就再次想去澄清
你是在說什麼
你是不是說你是哪一個
你就是那個上帝
他們想確定耶穌說的這句話
所以25-26節他們這樣追問耶穌
他們就問祂說
你是誰
耶穌對他們說
我就是我從起初所告訴你們的
我有許多事講論你們
判斷你們
但猜我來的是真的
我在他那裡所聽見的
我就全給世人
在這裡
耶穌可以繼續說
我是哪一個呢
我是
我就是起初跟你們說
我是哪一個
我要做什麼事情的
那一位
就是說耶穌說
我由開始到現在
到我死
我所講論的
都是一致的
一開始已經說
我來到
傳講
天父的一個
救恩的信息
天國近了
你們應當悔改
亦都藉著不同的神蹟騎士證明自己的身份
來自於上帝
上帝差派來
所以
耶穌在這裡說
我的宣講
我的教訓
是前後一致
絕無矛盾
接著
耶穌繼續說
我所講的
不是出於自己
那個差派我來的那一位
他叫我講的
我聽見什麼
他叫我講什麼
我就講了
所以
聽見什麼
講什麼呢
就是講論世人的罪
所以他的講論
一定是針對
可以說
世人的罪
世人的罪惡
所以
世人必定恨他
就是一個
這樣的原因
當耶穌說
那一個差派我來的
叫我講的時候
這一班的人
真的不是很明白
他們不知道耶穌所講的
這個差派他來的
耶穌的意思
就是講到天父
不過
在那時候他們不是很明白
所以27-29節
他們這樣問問題
耶穌繼續去解釋
27節說
他們不明白
耶穌是指著父說的
所以耶穌說
你們舉起人質以後
必知道我是基督
並且知道我沒有一件事
是憑著自己做的
我說這些話
乃是照父所教訓我的
那差派我來的
是與我同在
他沒有撇下我獨自在這裡
因為我常做他所喜悅的事
耶穌在這裡
再去解釋一件事
就是
你們什麼時候清楚知道我的身份呢
就是當我被舉起的時候
舉起是指被釘十字架的時候
人質是指自己
他說當我被釘十字架的時候
你們就知道我的身份
你們都知道
我所做的一切是照父神去做
耶穌再解釋
那位差派我來的是誰呢
就是天父
是天父叫我去說的話
天父叫我做的事
我完全地跟著去做
所以
耶穌在這裡的解釋就是
當他被釘十字架的時候
他的身份會完全地顯露
他的榮耀
或上帝的榮耀也都完全地去彰顯
所以十字架
被釘十字架其中一個功用
其實就顯明耶穌的身份顯明了出來
那時
猶太人
可以說
民族就知道
這一位就是上帝差派來的救主
耶穌繼續去說
他說沒有一句話是自己說的
是上帝叫我說的
我就去說
所以耶穌在這裡去說
他由一出生
到他出來侍奉
到他行很多神蹟
到他不同的教導
到他被釘十字架
整個過程
都是朝向最終極的這個方向
被釘十字架
一路一路前進
而整個方向
或整個目標
都是上帝的心意
耶穌是很清楚
一開始就已經
上帝的同在
或者他照上帝的吩咐去做
可以說
用我們的話去說
他一出生
到他死亡
都已經很清楚
這個內容
甚至
當他被釘十字架
前一天的晚上
他在喀西瑪利園的祈禱
如果大家還記得
他在喀西瑪利園祈禱的時候
他說
父啊
如果這個虎杯可以挪開
求你挪開
這個虎杯就是被釘十字架
然後他說
但是如果這個是你的意思
我就繼續前行
去走上這個十字架的道路
所以耶穌的一生
都可以說
他是做上帝所喜悅的事
他一生裏面
就是完成天父的旨意
他講完這些講論之後
三十節
接著就看群眾有個反應
群眾在說
耶穌說這話的時候
就有許多人信他
耶穌講完這些話之後
很多人就相信他了
在耶穌的讓風裏面
都很需要記載
當耶穌行了一些神蹟
當時耶穌講了一些講論之後
有一群人就相信了他
但是再去看這些人的
相信是甚麼呢
這群人的相信之後發覺
不是一個真實的相信
他們之後一個一個的離開
現在在這一刻裏面
這群人同樣聽見耶穌
講了一些說話
一些教導
接著就有些人相信他
究竟這些信心
是甚麼信心呢
接著在下文裏面
繼續去解釋
繼續去講
這群人的信心
究竟是甚麼信心
在這十一節的經文裏面
基本上我們很快的
看到耶穌的教導
在教導裏面
究竟對我們有甚麼
見到的地方或學習的地方呢
在這段經文裏面
其實有基督教裏面
很重要的信仰
大家留心聽
甚麼是信耶穌
甚麼是福音
在這裏第一個講
就是很清楚的去講
就是耶穌講
我是從上頭來的
你們是屬地
屬世界的
是講到人在
罪惡世界裏面的事實
這個罪惡世界是怎麼來的呢
如果從聖經的角度去理解
上帝創造了亞當
創造了夏娃
接著
讓亞當夏娃在伊甸園裏面去生活
就跟亞當講
伊甸園
每一個果子你都可以吃
唯獨分辨善惡
分辨善惡樹的果子
你不可以吃
你吃的日子你必定死
接著亞當就運他的自由
可以說是選擇不信神
不跟從神
所以死亡就來臨了人間
死亡包括哪幾方面呢
第一就是肉身的死亡
第二就是靈性的死亡
人和上帝之間的關係
破裂了
遠離了
接著第三個就是永遠的審判
死亡是因為罪的一個結果
罪是因為由人不相信上帝而來
罪的代價就是死亡
死亡的事實
也都反映了罪的嚴重性
在基督教裏面
我們經常去講人的罪
亦都去講上帝的恩典
上帝的饒恕
在這樣的字眼裏面
或者表達裏面
就有很多人有不同的誤解
在這裏我都想再一次澄清
我們有哪些誤解呢
很多時候都會有
第一就是
有很多人去講
不信耶穌
或者不信上帝
不用這麼大件事吧
說永遠的刑罰
就永遠刑罰的地步
用不用這麼大件事呢
什麼叫做不信呢
我們去看
不信就是說不信上帝
不信上帝就是遠離上帝
所以你不信上帝
就永遠的遠離上帝
永遠的刑罰就是永遠的遠離上帝
所以不信上帝就是指
我們不相信上帝
亦都不相信上帝所講的一切說話
用另一個說話去講
就是說
上帝你不值得我去敬拜你的
我認為在星期六或者星期日
我去做其他活動
我更加會快樂
比敬拜你我更加快樂
對於你來說
對於我來說
金錢權力和你相比
我更加喜歡金錢
我更加喜歡權力
我更加覺得這些能夠給我快樂
比起讚美你
我更喜歡其他人去讚我
所以對我來說
你是沒什麼價值的
你是一文不值
所以不信其實後果就是這麼嚴重
不信的人是選擇遠離上帝
亦都選擇否定不相信耶穌的救贖
這個是不信
第二方面
有些人去講
我的罪就很嚴重
嚴重到一個地步
我自己覺得大到一個地步
上帝是沒可能饒恕我的
我自己要承擔這個罪責
當我們這樣講的時候
其實我們是輕看上帝
我覺得有些罪是上帝赦免不了的
這個世界沒有一樣罪是上帝赦免不了
唯一一樣就是不信的罪
當我們說不信的時候
就是這個罪不能赦免
除此之外
所有罪上帝都有能力
都有權力去赦免
如果我們說
我們的罪上帝赦免不了
那你就是說
你仍然是不相信上帝
保羅在這裡宣稱
那些在基督裡的人就不定罪了
第三方面有些人去說
就是說
鼓勵別人不犯罪
其實是嚇人
基督教是靠嚇的
如果你犯罪
你就會有這些後果
更有一些偏差的錯誤的說法是什麼呢
就是說
你要避免犯罪
你要常常做好事
這樣你才得到上帝的寬恕
這樣你就會上帝救你
這個錯誤的說法
但是在一個信仰的體驗裡面
當我們真的相信耶穌
當我們真的跟從耶穌的時候
我們會感受到一種快樂
遠超過我們得到金錢名利的快樂
所以我們寧願得到快樂
而去拒絕享受所謂短暫的最終之樂
所以我們為了得到真正的平安和快樂
我們求上帝讓我們有能力戰勝罪惡
第四方面
有些人會說
我們經常去說
就是上帝的饒恕
上帝的欽點
是不是鼓勵人肆無忌憚的犯罪呢
不要緊
你犯罪之後上帝會赦免你的
就像牧羽牧師你不是說過
剛才說
所有的罪上帝都要赦免的嗎
都有能力赦免的嗎
所以當我們去說
就是饒恕
寬恕的時候
是不是鼓勵人不停的犯罪呢
其實不是
我舉個例子大家就很明白
當你不小心被刀割得很深的時候
當我在現場
我就說
我有一種藥膏
對於刀傷是很好的
你去塗一塗
一塗即好
不信你試一下
接著拿去一塗
嘩 馬上就好了
肉都長出來了
接著呢
你說
我對你很好
接著我送給你
送給你之後你就拿著
嘩 現在真的好了
有一種這麼神奇的藥膏
所以我就回家馬上拿一把刀
左割身 右割身
割他十幾二十刀
接著再塗
這樣就好了
有沒有人敢做
我相信
我很相信你們當中沒有人敢做
因為我很相信
大家都是一個正常人
都是一個很合理的人
所以不會有人敢做
但是
你會不會將藥膏扔掉
你不會
我們會將藥膏好好珍藏
當我真的不小心
我割傷的時候
我會拿來用
所以我們多說耶穌基督
上帝的饒恕和恩典的時候
不是鼓勵人肆無忌憚的犯罪
反而更加懂得
好好珍惜上帝給我們這份恩典
第五方面
有些人會說
耶穌已經為我們的罪
死在十字架上
為世人的罪
就是祂的救恩
普及每一個人的裡面
所以
無論我是
什麼都好
我信也好 不信也好
或者我對耶穌的態度是怎樣也好
都不要緊
因為
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給我們
叫我們信他的
信他要信
不戰滅亡 反斗永生
不過我們看上半部
就是說
神已經讓耶穌為世人的罪赦免了
所以
不要緊的
我用什麼態度對祂
都不要緊的
上帝都赦免
是不是這樣呢
不是
耶穌在這裡已經很清楚的說
唯獨相信祂的人
跟從祂的人才會得到上帝的赦免
在這裡很強調
人的罪惡
接著就去說
怎樣才會在罪惡當中被上帝赦免呢
耶穌很清楚說
凡信我的
耶穌說祂的身份
耶穌在在世的時候
很多人都誤解祂的身份
一般人為什麼會誤解呢
正如剛才所說
有些人
最經典的就是
耶穌行了個五餅二魚的神蹟
五個餅
兩條魚
就餵飽了大約一萬人
接著就有很多人跟著祂
約翰就去說
你們不是因為看到這個神蹟
因著這樣而認識耶穌的身份
你們只是吃餅吃飽而已
你們只不過覺得耶穌
我跟著祂就沒有錯了
我不用做事都可以有一個這麼好的生活
就是已經有食了
那我為什麼要做事呢
跟著祢就行了
他們認識耶穌就是一個這樣的身份
猶大的宗教領袖
怎麼看耶穌呢
你是迷惑眾人
因為你讓人去遠離律法
接著遠離律法是什麼意思
遠離上帝
所以其實耶穌
你是迷惑眾人
接著跟隨耶穌的一群門徒
怎麼看耶穌呢
他們都是覺得耶穌
你是彌賽亞
不過你是軍事上的救主
我們等你一起揭竿起義
建立一個以色列的王國
接著我們就可以做左丞相右丞相
我們做高官
他們是期望這樣的
所以其實在地上的時候
很多人都是誤解耶穌的身份
但耶穌在那裡怎麼表達祂的身份呢
祂在那裡說
我跟你們是不同的
我是來自於上帝
你們是屬於世界
你們是屬於罪惡的世界
當耶穌這樣說的時候
祂說我是來自於天父的時候
或者稱上帝為祂的父的時候
在當時的人來說是死罪
因為耶穌說
我自己是跟上帝完全的同等
所以人們很多時候在不同場合
都想殺耶穌
因為你犯了宗教的死罪
在救恩裡面
上帝差派耶穌為我們釘十字架
第一肯定人在罪惡當中
第二就是耶穌的身份
耶穌的死為什麼會有效呢
為什麼可以拯救世人呢
一個很重要的基礎
就是耶穌是上帝
如果耶穌不是上帝
基本上祂的救恩是無效的
沒有這樣的能力
所以在初期教會
討論了一個問題幾百年
可以說是思考了幾百年
在聖經來說
舊約耶和說是上帝沒有問題
但耶穌又是上帝
聖靈又是上帝
那怎麼去理解呢
但我們如果說相信多過上帝就沒問題
三個都是上帝
但聖經又說我們相信一個上帝
所以這個內容思考了幾百年
錯了很多疑點都出來了
接著在325年有一個叫尼西亞信經
這個尼西亞信經說了
一個聖經裡面表達的內容
麻煩打開這個圖表
我覺得這個圖表最能夠表達
我們的信仰三為一體
三為一體的上帝是什麼意思呢
就是說到聖父是神
是實善的
聖子耶穌又是神
聖靈又是神
但聖父不等於聖子
聖子不等於聖靈
聖靈也不等於聖父
三個是有分別
組成一個等邊的三角形
所以我們說三為一體
三為一體裡面是什麼呢
其實我們不太清楚
牧師你清不清楚
我不太清楚
裡面是什麼我不清楚
為什麼一個上帝有三呢
三個又為什麼一呢真的不清楚
但我們有個範圍
如果有人說聖父不是上帝錯
耶穌不是上帝這個錯
如果聖靈不是上帝也錯
但如果我們說我們相信三個上帝
一加一加一就等於三
那就三個上帝又錯
我們是相信一乘一乘一乘一
都是一個上帝
所以三為一體其實基本上是一個範圍
你不要出個範圍
出個範圍你就是錯
所以在初期教會犯了很多的錯誤
基本上說完的錯誤出來
我們才用一個這樣的名詞去形容這個狀況
在初期教會也有人說
耶穌是上帝是什麼意思呢
上帝有很多不同的化身
舊約有上帝耶和華天父出現
新約是耶穌出現
的形象出現
之後是聖靈的形象出現
但是這樣是不正確的
這些解釋是不對的
我們去看聖經的時候
耶穌受洗
聖靈彷彿甲子降下
天上有聖音說
你是我的愛子
我所喜悅的
聖父、聖子、聖靈同時的出現
耶穌復活升天的時候
祂對一班門徒說
所以你不要去
使萬民做我的門徒
奉聖父、聖子、聖人的命
給他們施洗
聖父、聖子、聖人的命
三個同時的出現
所以
可以說
三位一體這個字
最重要是
耶穌是上帝
他們去思考
所以這個救恩才是有效
所以三位一體是一個範圍
大家記住
就是一個範圍
不要出這個範圍
範圍裡面是什麼呢
我們真的不太知道
可能到最後我們回到天父身邊
到底是怎樣的
我們可能會更加清楚
接著
再去討論
耶穌是上帝
大家都沒問題了
是三位一體的上帝
那麼耶穌是一個怎樣的上帝呢
就是
祂是一個完全的人
祂又成為一個人
究竟祂是一個怎樣的上帝呢
所以當時也有人說
有物質
如果是人
就有物質的身
有物質就會邪惡
邪惡就會犯罪
但是上帝不會犯罪
所以耶穌是沒有真實的身體的
你一隻手穿
耶穌是穿得過的
因為只有一個影子
所以當時就有一個叫幻影說
但是我們說
在之後有一個叫加克頓信經
過了一百多年
再確認
經過了很多討論
很多思考
耶穌是完全的上帝
所以這個救恩是有效的
耶穌是一個完全的人
所以祂可以代表人的罪
承擔在十字架上面
所以唯有耶穌是完全的上帝
完全的人
這個救恩才有效
所以在初期教會
基本上對於問題思考了幾百年
很多錯誤都出來了
接著才有這些
很基本的信經
其實有幾個信經是很重要的
有一個仕途信經
就是說福音
我們每一個月
我們在聖餐裏面
我們在崇拜裏面
我們都會背誦
接著剛才三位一體就是尼西亞信經
說到三位一體
接著加克頓信經
就是說耶穌是完全的神
完全的人
接著在這裡耶穌說
祂預言自己離開這個世界
祂被釘在十字架上面
是說到祂自己願意捨棄祂的生命
去成就上帝的救贖計劃
接著我們第三方面要說
第一就是人在罪惡當中
人會不相信耶穌是上帝
耶穌的救恩
他死在罪惡裏面
這個救恩為什麼有效呢
因為耶穌是完全的上帝
祂是完全的人
所以祂被釘在十字架上面是有效的
第三就很重要
怎樣可以得到這個救恩呢
就是聖經說的信心
楊方很多時候都去說信心
也都很多時候去說
哪些人的信心是真是假
一直這樣表達
在這裡
在楊方第二章二十三二十四節
他這樣說
有一段經文
有許多人看見他所行的神蹟
就信了他的命
耶穌卻不將自己交託他們
因為他知道萬人也用不著誰見證人怎樣
因他知道人心裡所存的
有一班人看見耶穌行神蹟就跟著他
正如我剛才所說
這班人不是真的相信耶穌
他只不過因為耶穌
你令到我不用做就有東西吃了
所以我跟著你
接著去到這裡
這一班人聽了耶穌說的話
一個教訓
這裡的形容就是說
很多人就相信耶穌
接著這班人的信心是什麼信心呢
在第八章三十一節就說
耶穌對那些信祂的猶太人
就說了一些道理
接著耶穌在第八章三十七節說
我知道你們是阿伯拉罕的子孫
你們卻想要殺我
因為你們心裡用不下我的道
接著耶穌就跟他們說
你們是阿伯拉罕的子孫
不過你們想殺我
之前他們說信耶穌
不過其實你們想殺我
因為你們心裡用不下我的道
接著在第八章的結尾
耶穌說了什麼話呢
我實實在在告訴你們
說沒有阿伯拉罕
就有了我
就是再重申一次自己的神聖
就是我就是跟上帝同等了
接著結論是什麼呢
反應是什麼呢
於是他們拿石頭要打他
如果大家看整段的經文
如果你逐一抽空去看
這班人多好
聽完耶穌說了
就相信耶穌了
多好
美事
但你再看下去
在同一班人
同一個時間
同一個地點
從信耶穌
說相信耶穌
到要除滅耶穌
我想都不用半個小時
有這麼大的反應
一個落差
所以他們一開始的時候
那個信心其實是很膚淺的
根本不知道什麼叫真正信耶穌
我們在每一個月
第一個主日我們有聖餐
在聖餐裡面我們都會說
凡領受了水禮的弟兄姊妹
都可以去領受這個餅
請起來
我們領受這個餅這個杯
其實是不是要受了水禮的人
或洗禮的人才可以領受聖餐呢
其實從嚴格的角度去說
未必是的
凡是信耶穌的人
都應該可以領受聖餐的
因為我們有同一個信仰
但是如果當我說
凡是信耶穌的人都可以領受這個聖餐
會有什麼後果呢
就是我所理解的信耶穌
和理解的信耶穌可能不同
你可能的信耶穌意思就是
我相信耶穌
因為耶穌是一個很偉大的人格
我也很少見到這樣
我要學習這個偉大的人格
祂是我的榜樣
你這樣相信也可以
又或者你相信
我信耶穌就是因為
我過去凡事都不信祢
不過我信了耶穌凡事都信祢
到有一刻
我不信祢我就不信祂
可能你的信是這樣的
在讓分見到很多
即是一些表面說相信耶穌之後
一步一步的不信耶穌
所以我們就用一個洗禮
作為一個基本的衡量
即是你經過初進班
浸禮班
基本上你都應該知道什麼叫信耶穌
所以我們就用這個標準
我們一起受了洗禮的人
可以領受這個餅和這個杯
不過跟著我再問
是不是你受了洗禮
就必然你的信心在上帝的眼中
就是最真實的呢
我可以告訴大家不是
因為我們不是上帝
經過這麼多了
我們不是上帝
我們不知道人心裡面是說什麼的
不過我會存著信心跟你說
我都應該相信你是信耶穌的
我會這樣說
但我不會絕對地說
你一定可以去到天父那裡
我不會這樣說
因為我不是上帝
我不知道人心裡所存的是什麼
什麼叫信耶穌呢
什麼是真實的信心呢
在我們未信耶穌之前
其實我們都有不同的價值觀
我們有不同的想法
這些不同的價值觀是怎樣來的呢
是來自於你的老師
就是從小來自你的家庭
來自於這個社會
當然其中一個很重要的就是
你自己怎樣去接收這些價值觀
你拿哪樣你不拿哪樣
不過我們由出生到成長
其實我們都有很多的價值觀
在我們的心中
其實你問自己今晚回去
其實那些價值觀歸類不是很多
其實影響你人生做決定的
基本上都是幾個價值觀
推動你去做一些決定
這些價值觀當我們信了耶穌之後
有些價值觀是需要改變的
是要改變的
例如你未信耶穌之前
就是說你相信的是什麼呢
人不為己天誅地滅
這句價值觀我相信的
所以人一定要為自己
不要想其他人你為自己
人不為己天地都不容
接著你可以說
選人不利己的事不應該做
這個都幾好
選人不利己不應該
不過選人利己呢
要想一想可以值得
這些可能做
因為我選了人我利己
這個可以想一想可以做
這些價值觀就應該要改
這些價值觀是要改變的
而另一些價值觀
其實不需要改變
即使我未信耶穌
信了耶穌之後
不需要改變
我信耶穌之前一些價值觀
例如什麼呢
在我們這一代
這一輩的人就會說
得人因果千年記
年輕人未必聽過這句話
得人花大萬年香
什麼意思呢
就是說人對你好
你要常常放在心裡
你要記得人對你的好
但現在很多時候我們人就不是
我們記得人對你的不好
人對你好
你都不太記得
你對我好什麼
但是
這些價值觀是好的
當人對你好的時候
你要記得
一個感恩的心
當我信了耶穌的時候
這種價值觀其實不需要改
不過我多一重的價值觀
我多謝上帝
多謝上帝在我人生艱難的時候
我遇到這些好人
去幫助我經過
渡過那些難關
我多一層感謝上帝的心
另一些價值觀
是需要轉化的
舉個例子
就是
在我未信耶穌之前
可能做人要正直
做人要正義
要有公義
要有正義的
那好不好呢
是好的
需不需要改變呢
不需要改變的
不過呢
你是需要轉化的
轉化什麼呢
當我未信耶穌之前
可能我覺得什麼是正直
我有我的標準
什麼是正義
我也有我的標準
但當我信了耶穌之後
我要改變什麼呢
在上帝的眼中
什麼叫做正直呢
什麼叫做正義呢
我是要上帝的標準
去再去做這些正直的事
做一些正義的事
在我們未信耶穌之前
我們的標準
基本上都是
社會的標準就是我們的標準
一般人都是這樣認為
一般人都認為
那我當然這樣認為
但信了耶穌之後
我們應該以上帝的教訓
為我們的標準
就是以上帝的話語
所以第一個要想一下
聖經怎麼看的呢
上帝怎麼說的呢
我們第一步就要這樣去想
一些問題
聖經上說
或一樣去說
真誠相信的人
真心相信耶穌的人
在一生當中
無論他信徑逆徑也好
他們會堅持到底跟從耶穌
但在過程裏面
有一些人說
開始相信耶穌之後就說不相信
在一樣的角度
這些人也許
一開始的時候不是真心的相信
所以求主幫助我們
就是能夠真的持著一個
真誠相信耶穌的心
在一生當中
無論信徑逆徑
都是堅持跟從上帝
我們一起去祈禱
親愛的天父
求祢去保守我們每一個弟弟姐妹
幫助我們真的能夠在地上
我們存著一份單純的信心
一生的跟從祢
無論遇到什麼事情
我們仍然去說
我們是一個跟從耶穌的人
願主賜福保守我們
祈禱奉耶穌的名
阿們